antes da gente começar.
E toda vez que a gente começa a implantar um processo de contabilidade gerencial.
A primeira coisa é a gente saber analisar as demonstrações financeiras,
que a partir do momento que a gente
começa a fazer análise das demonstrações financeiras,
a gente começa a pôr o dedo em cima daquele item específico.
Falar assim por quê
o que aconteceu?
Porque o que aconteceu? De onde vem essa informação?
Que tipo de operação tem ali dentro?
E o? E nesta operação? O que o como funciona o processo dela Do início ao fim?
Então pra gente começar primeiro olhando o indicador
aquele indicador, a gente começa nele,
porque a partir dele a gente vai desdobrar nos questionamentos,
até chegar o processo do início ao fim pra que eu possa mapear os gargalos.
E falar assim cara
isso aqui eu preciso melhorar esse ponto. Eu preciso melhorar esse ponto.
Eu preciso ter um controle maior nisso aqui. E isso aqui efetivamente atende,
e eu preciso melhorar a forma de gestão, acompanhamento e controle deste item.
Então eu implanta um indicador, implanta um processo de controle,
uma ferramenta adicional.
Então,
a análise das demonstrações contábeis é o ponto inicial pra gente chegar nisso,
acaba que o B, S, C.
A gente já fala muito disso, já executa exatamente isso,
mas antes dele eu preciso bater um papo um pouquinho olhando as demonstrações.
Então a função básica do contador é compilar os dados decorrente
das operações da empresa mediante os registros contábeis e suas matérias-primas.
São fatos de significado eco significado
econômico financeiro expressos em moeda e
seus produtos finais são as demonstrações
financeiras referência na parte contábil Sérgio,
disse Bus, tirando esse texto do livro dele
o contador qual? Que é a matéria-prima do contador?
As informações contábeis trabalha,
apura ali ou no seu A metodologia na metodologia contábil, na estrutura,
através da estrutura conceitual das normas brasileiras, dos princípios,
Normas contábeis
produz a peça produz o produto qual que é o produto final do contador?
Demonstrações financeiras trabalha o ano inteiro em trezentos e sessenta
e cinco dias pra produzir o que as demonstrações financeiras.
O analista de balanços, por sua vez,
preocupa-se com as demonstrações financeiras
que necessitam ser transformadas em informações
que permitam concluir se a empresa merece ou não crédito.
Se é lucrativa se possui dívidas acima de sua capacidade,
se vem evoluindo ou regredindo ou até mesmo se sobreviverá ou irá à falência?
O analista de balanço pega o quê?
O balance digita lá,
calcula um monte de fórmula e fala Oh esse negócio é bom esse negócio!
Isso é ruim, a margem é boa, a margem não é ruim, é ruim, tem dinheiro,
não tem dinheiro.
Tem capacidade de pagar, não tem endividamento, tá muito alto.
O ciclo operacional dela tá vendendo num prazo curto e recebendo um prazo longo,
aí isso tá acarretando que em juros tá buscando dinheiro em banco.
E aí começa um monte de desdobramentos ali que o analista de balanço vai fazer
e o resultado da análise de balanço é
demonstrado através de relatórios escritos em linguagem descomplicada,
com o uso de gráficos representativos,
como auxiliares ob- objetivando simplificar o que as conclusões mais
complexas devem ser elaborados como se fossem destinados a leigos,
mesmo que não sejam grandes, situa grande tratativa o analista de balanço.
O objetivo dele é produzir o quê uma informação
clara e objetiva a respeito das demonstrações financeiras.
Então ele tem indicadores, ele tem critérios, ele tem análise,
muitas das vezes a gente vai pra instituições financeiras
dependendo da forma que o balanço tá lá o analista
de balanço Te liga pra perguntar e tirar dúvida
porque ele não entende porque muitas das vezes não.
Tô desmerecendo um Ana, um analista de balanço.
Muitas das vezes ele pega aquilo lá e digita no sistema.
Se você utiliza uma tra tratativa nomenclatura na qual ele não domina,
ele não conhece até contá.
Ele vai te procurar e falou assim cara, isso aqui é em que lugar?
Que tipo é isso aí? Você fala Ah, então é isso aí, ele vai e imputa os dados lá no sistema
pra que o sistema através da inteligência artificial das formas calcule
e produza Esse relatório gere os indicadores necessários pra instituição,
também chamada chamada chamada por análise de co- por coeficientes,
é aquela através da qual se compara Cada um dos elementos do conjunto em relação
ao total do conjunto evidencia a porcentagem
de participação de cada elemento do conjunto.
Isso aí a gente é o matara, que é uma referência na parte de análise de balanço.
É um processo comparativo expresso em porcentagem que se aplica ao se relacionar
uma conta ou grupo de contas de um valor afim ou relacionado,
identificado no mesmo demonstrativo ou seja,
o primeiro propósito da análise vertical,
é demonstrar a participação relativa de cada item de uma
demonstração em relação a determinado referencial que que é aqui?
Oh,
você tem lá o seu ativo opa
a partida!
Sim,
aí você tem o seu circulante, ou se eu tenho disponível primeiro tem disponível dez.
Tenho disponibilidade dez contas a receber, vinte
estoques, setenta
beleza. Fechamos aqui a análise vertical vai fazer o quê? Pessoal vai vir aqui? Oh,
Esse aqui corresponde a cem por cento do meu antigo.
Dos cem por cento do administrativo,
dez por cento é de que eu tenho disponível
vinte por cento. Eu tenho a receber setenta por cento. É
cara. Por que que setenta por cento do meu ativo é sto?
Aí ele vai lá no passivo e fala assim oh,
em empréstimos
passivo, também São empréstimos
cinquenta fornecedores.
Quarenta
é L dez e ele fala oh partir é cem por cento, né
cinquenta por cento do meu passivo empréstimo
quarenta por cento é fornecedor
e dez por cento é P l.
Bom, uma análise rápida, vertical.
Ele tá mostrando aqui que grande parte metade do
passivo ele deve pro banco quarenta por cento.
Ele deve pra fornecedor que possivelmente é o fornecedor de estoque
e dez por cento é o capital próprio,
aqui já mostra que ele tem um endividamento alto. Vamos dizer que é tudo circulante.
Ele tem um endividamento alto pra resolver já no circulante,
comparando com o meu ativo, ele tem só dez em caixa
e vinte a receber e ele tem um monte de estoque,
depois ele vai evoluir pra alguns alguns teste pra saber se esse estoque tá parado.
Se esse estoque tá parado, ele endividou muito,
tem um saldo grande a pagar de fornecedores e não tenho contas a
receber e nenhum caixa tranquilo pra liquidar
pelo menos os empréstimos e fornecedores.
Então, ele precisa de ações pra vender esse estoque. Nesse caso específico, tudo.
Então o analista de balanço vai fazer isso aqui,
que a gente acabou de falar só batendo o olho na análise vertical.
Tá bom